# 1.declare_parameter() 函数
### 函数作用：在 ROS2 中，函数 declare_parameter() 用于声明节点所需的参数，并指定参数的类型和默认值；声明的参数都是该节点特有的

### 函数原型：
```cpp
template<typename T>
    void declare_parameter(const std::string& name,
                           const T& default_value,
                           const rclcpp::ParameterOptions& options = 
                           rclcpp::ParameterOptions());
```
### 函数参数：
- name：参数名称，为字符串类型；
- default_value：参数的默认值，支持任何 C++ 数据类型，因为这个参数的类型由函数模板决定，而函数模板 T 可以设定为任何值；
- options：参数选项，用于配置参数的行为，例如是否允许重新映射；

### 举例
```cpp
#include "rclcpp/rclcpp.hpp"
class MyNode : public rclcpp::Node {
public:
    MyNode(const std::string& name) : Node(name) {
        // 声明一个名为 "count" 的整数参数，默认值为 0，并允许重新映射
        rclcpp::ParameterOptions options;
        options.allow_remapping = true;
        declare_parameter<int>("count", 0, options);
    }
}
```


# 2.get_parameter() 函数
### 函数作用：get_parameter() 函数用于从 ROS 参数服务器中检索参数值；get_parameter() 函数通常在节点的构造函数或初始化函数中使用，以获取所需的配置参数，它还可以用于运行时动态地检索参数值；

### 函数原型：
```cpp
    template <typename T>
    bool get_parameter(const std::string& param_name, T& value, T default_value = T());
```
### 函数参数：
- param_name：是要检索的参数的名称；
- value：用于存储检索到的参数值的引用；
- default_value：是可选的默认值，如果参数不存在则使用该值；

# 3.vconcat()函数

### 函数原型1
```cpp
CV_EXPORTS void vconcat(const Mat* src, size_t nsrc, OutputArray dst);
```
### 函数参数：
- src 输入矩阵或矩阵向量.所有的矩阵必须具有相同的列数和相同的深度
- nsrc src中的矩阵个数.
- dst 输出矩阵.它和src具有相同的列数和深度。并且行数等于和src具有相同的行数.

### 函数原型2
```cpp
CV_EXPORTS void vconcat(InputArray src1, InputArray src2, OutputArray dst);
```
### 函数参数：    
- src1 垂直连接的第一个输入矩阵.
- src2 垂直连接的第二个输入矩阵.
- dst 输出矩阵. 它和 src1 、src2具有相同的列数和深度，它的行数与src和src2的行数的总和相同。

### 函数原型3
```cpp
CV_EXPORTS_W void vconcat(InputArrayOfArrays src, OutputArray dst);
```
### 函数参数：
- 参数 src 输入矩阵. 所有的矩阵必须具有相同的列数和深度。
- 参数 ds t输出矩阵. 和src的列数和深度相同，行数等于src所有矩阵行数的总和.
